 # Chapter4

*  Stream 이란? 
    - 데이터 처리 연산을 지원하도록 소스에서 추출된 연속된 요소
    
        - 연속된 요소: 컬렉션과 마찬가지로 스트림은 특정 요소 형식으로 이루어진 연속된 값 집합의 인터페이스를 제공한다.
        컬렉션은 자료구조이므로 컬렉션에서는 (예를 들어 ArrayList를 사용할 것인지 아니면 LinkedList를 사용할 것인지에 대한)
        시간과 공간의 복잡성과 관련된 요소 저장 및 접근 연산이 주를 이룬다. 
        반면에 스트림은 filter, sorted, map처럼 표현 계산식이 주를 이룬다. 즉, 컬렉션의 주제는 데이터고 스트림의 
        주제는 게산이다.
         
      - 소스 : 스트림은 컬렉션, 배열, I/O 자원 등의 데이터 제공 소스로부터 데이터를 소비한다. 정렬된 컬렉션으로 스트림을
      생성하면 정렬이 그대로 유지된다. 즉, 리스트로 스트림을 만들면 스트림의 요소는 리스트의 요소와 같은 순서를 유지한다.
      
      - 데이터 처리 연산 : 스트림은 함수형 프로그래밍 언어에서 일반적으로 지원하는 연산과 데이터베이스와 비슷한 연산을 
      지원한다. 예를 들어 filter, map, reduce, find, match, sort 등으로 데이터를 조작할 수 있다. 스트림 연산은 
      순차적으로 또는 병렬로 실행할 수 있다. 
      
 ### 스트림의특징
 - 선언형으로 코드를 구현가능
   - 루프와 if 조건문 등의 제어 블록을 사용해서 어떻게 구현할지 지정할 필요 없이 '저칼로리의 요리만 선택하라'
    같은 동작의 수행을 지정할 수 있다.
  - filter, osrted, map, collect 같은 여러 빌딩 블록 연산을 연결해서 복잡한 데이터 처리 파이프라인을 만들 수있다.
   여러 연산을 파이프라인으로 연결해도 여전히 가독성과 명확성이 유지된다. filter 메서드의 결과는 sorted 메서드로,
    다시 sorted의 결과는 map 메서드로, map 메서드의 결과는 collect로 연결됨 .
  
  - 파이프 라이닝
    - 대부분의 스트림 연산은 스트림 연산끼리 연결해서 커다란 파이프라인을 구성할 수 있도록 스트림 자신을 반환한다.
    그덕분에 게으름, 쇼트서킷 같은 최적화도 얻을 수 있다(5장). 연산 파이프라인은 데이터 소스에 적용하는 데이터베이스 질이와 비슷하다. 
    
  - 내부 반복 
    - 반복자를 이용해서 명시적으로 반복하는 컬렉션과 달리 스트림은 내부 반복을 지원한다. 
    
  - 결과적으로 우리는 데이터 처리 과정을 병렬화하면서 스레드와 락을 걱정할 필요가 없다. 이 모든 것이 스트림 API덕분
  
  
   
  
 ### 스트림 API 요약
  - 선언형 : 더 간결하고 가독성이 좋아진다.
  - 조립 할 수 있음 : 유연성이 좋아진다.
  - 병렬화 : 성능이 좋아진다. 
   
 ### 스트림과 컬렉션의 차이 
 - 컬렉션
   - 데이터를 언제 계산하느냐가 컬렉션과 스트림의 가장 큰 차이이다. 컬렉션은 현재 자료구조가 포함하는 모든 값을 
 메모리를 저장하는 자료구조이다(ex. DVD). 즉, 컬렉션의 모든 요소는 컬렉션에 추가하기 전에 계산되어야 한다.(
 컬렉션의 요소를 추가하거나 컬렉션의 요소를 삭제할 수 있다. 이런 연산을 수행할 때마다 컬렉션의 모든 요소를 
 메모리에 저장해야 하며 컬렉션에 추가하려는 요소는 미리 게산되어야 한다 
 )
   - 컬렉션은 적극적으로 생선된다.(생산자 중심: 팔기도 전에 창고를 가득 채움)  
 
 - 스트림
   - 반면에 스트림은 이론적으로 요청할 때만 요소를 계산하는 고정된 자료구조다( 스트림에 요소를 추가하거나
 스트림에서 요소를 제거할 수 없다). 이러한 스트림의 특성은 프로그래밍에 큰 도움을 준다.
   - 사용자가 요청하는 값만 스트림에서 추출한다는 것이 핵심이다. 결과적으로 스트림은 생산자와 소비자
  관계를 형성한다. 또한 스트림은 게으르게 만들어지는 컬렉션과 같다. 즉, 사용자가 데이터를 요철할 때만 값을 계산한다.   
 
  ### 딱 한번만 탐색할 수 있다.
   - 반복자와 마찬가지로 스트림도 한 번만 탐색할 수 있따. 즉, 탐색된 스트림의 요소는 소비된다. 반복자와 마찬가지로
   한 번 탐색하려면 초기 데이터 소스에서 새로운 스트림을 만들어야 한다.(그러려면 컬렉션처럼 반복 사용할 수 있는 데이터
   소스여야 한다. 만일 데이터 소스가 I/O 채널이라면 소스를 반복 사용할 수 없으므로 새로운 스트림을 만들 수 없다.)
   
  
  ### 외부 반복과 내부 반복
  - 컬렉션 인터페이스를 사용하려면 사용자가 직접 요소를 반복해야 한다(예를 들면 for-each등을 사용해서). 이를 "외부 반복"
  이라 한다.
  -  반면 스트림 라이브러리는 (반복을 알아서 처리하고 결과 스트림값을 어딘가에 저장해주는) "내부반복"을 사용한다.
  함수에 어떤 작업을 수행할지만 지정하면 모든 것이 알아서 처리된다. 다음의 코드를 살펴보자
  ```groovy
컬렉션 : for-each 루프를 이용하는 외부 반복
  List<String> names = new ArrayList<>();
 for(Dish dish: menu){              //메뉴 리스트를 명시적으로 순차 반복한다.
    names.add(dish.getName();)      // 이름을 추출해서 리스트에 추가한다. 
}
  ``` 
for-each를 이용하면 Iterator 객체를 이용하는 것보다 더 쉽게 컬렉션을 반복할 수 있다.

  ```groovy
스트림 : 내부반복
  List<String> names = Dish.menu.stream()
                        .map(Dish::getName)     //map 메서드를 getName메서드로 파라미터화 해서 요리명을 추출한다.
                        .collect(java.util.stream.Collectors.toList())      //파이프 라인을 실행한다. 반복자는 필요없다.
}               
  ``` 

  ### 스트림 연산
   - 중간 연산 
     - filter나 sorted 같은 중간 연산은 다른 스트림을 반환한다. 따라서 여러 중간 연산을 연결해서 질의를 만들 수 있다.
     중간 연산의 중요한 특징은 단말 연산을 스트림 파이프라인에 실행하기 전까지는 아무 연산도 수행하지 않는다는 것.
     즉 게으르다(lazy)는 것이다. 중간 연산을 합친 다음에 합쳐진 중간 연산을 최종 연산으로 한번에 처리하기 때문이다.
     (HighCaloriesNames를 확인)
     
   - 최종 연산 
     - 최종 연산은 스트림 파이프라인에서 결과를 도출한다. 보통 최종 연산에 의해 List, Integer, void 등 스트림 
     이외의 결과가 반환된다. 예를 들어 다음 파이프라인에서 forEach는 소스의 각 요리에 람다를 적용한 다음에
     void 를 반환하는 최종 연산이다. sout를 forEach에 넘겨주면 menu에서 만든 스트림의 모든 요리를 출력한다.
     
   ### 스트림 이용하기 
   - 스트림 이용 과정은 다음과 같이 세 가지로 요약할 수 있다. 
     - 질의를 수행할 (컬렉션 같은) 데이터 소스
     - 스트림 파이프라인을 구성할 중간 연산 연결
     - 스트림 파이프라인을 실행하고 결과를 만들 최종 연산 
   - 스트림 파이프라인의 개념은 빌더 패턴(builder)과 비슷하다. 빌더 패턴은 호출을 연결해 설정을 만든다(스트림의 중간연산 연결). 
   그리고 분비된 설정에 build 메서드를 후츨한다.(스트림의 최종연산)